فوق المية ألف مسافر يوميا في مطار حمد الدولي
وجوه مختلفة اسماء مختلفة قصص مختلفة
لكن كل واحد فيهم لازم يمر من نفس البوابات
ويجاوب نفس السؤال
هل انت صدق اللي تقول انك هو في جوازك
الضباط يراقبون اجهزة المسح شغالة تفحص كل جواز ورا الثاني
اغلب الناس يمرون بسهوله
لكن اليوم ما بين هالناس بيمرون اثنين
هدفهم هو تخطي هالحاجز بدون ما ينصادون
وتم تكليف اثنين من متدربين طلاب المدارس
بمهمة كشفهم ومنعهم من المرور
المشرف عليهم اعطاهم تعليمات هالمهمة
وفي باله غاية معينة وهدف يوصله اعطاهم صورتين
رجال شعره اسود عيونه رصاصية ما عنده لحية
ومره شعرها بني ومجعد لابسة نظارات ووجهها مليان ومدور
جوازاتهم بتكون سليمة اجهزة الكمبيوتر ما بتصيدهم
بالعكس تعطيهم الراية الخضراء للدخول
وهالمتدربين هم خط الدفاع الاخير
بعد فترة وصل رجال البوابة الامنية شعره بني لحيته كثيفة
مرر جوازه بكل هدوء
طلع واحد من الطلاب الصور وبدا يدقق
شعر اسود عيون رمادية وبدون لحية
رد يطالع الرجال ويطالع الصورة مرة ثانية
مستحيل مب قريب حتى
خلوه يمر والسيستم عطاه الضوء الاخضر
لكن وبعيد عن العيون والكاميرات
وفي احد ممرات المطار الفاضية هالرجل بكل هدوء
شل اللحية المزيفة اللي كان لابسها
شل شعره اللي تبين الحين انه مستعار
وبدي يشيل العدسات اللي لابسها واحدة ورا الثانية
شعر اسود عيون رمادية بدون لحية
الرجال اللي في الصورة
كان موجود كل هالوقت ومر من البوابات الامنية
لكنه كان مخفي
وجهه الحقيقي تحت لحية مزيفة وشعر مستعار وعدسات ملونة
السيستم والطالب دوروا عن وجه مالوف
لكن اللي لقوه هو وجهه غريب ومختلف فخلوه يمر
وهذا بالضبط اللي تسويه البرمجيات الخبيثة متعددة الاشكال
او البوليمورفيك ما تغير كودها الاصلي
بس تغير غلافها الخارجي
بتغيير مفتاح تشفيرها عشان النتيجة
تكون مختلفة عن الشكل السابق
وبعد فترة مو بعيدة وصلت مره للبوابة
شعرها اشقر وقصير
وجسمها ضعيف مقارنة بالصورة اللي قاعد يطالعها
الطالب المتدرب
لون الشعر مختلف طوله مختلف
حجم الوجه والوزن مختلف ضوء اخضر
كلش ما يتشابهون
مرت هالمره بابتسامة واثقة ابتسامة ما خافت من دشت
لانه تدري
المره اللي يدورونها في الصورة ما عاد صار لها وجود
هي موب متخبية تحت شعر مستعار
ولحية مثل الرجال اللي من شوي
هي متغيرة تماما
هي موب متنكرة هي متحولة
عملية جراحية لتغيير الوجه صالون لقص الشعر وصبغه
جيم يوميا وشهور
جلسة ورا ثانية
لين اختلف الشكل الواقف قدام المنظرة
لشكل ما احد شافه من قبل
هالمرة ما اخفت نفسها بس اعادت كتابتها من الداخل للخارج
وهذا اللي تسويه البرمجيات الخبيثة المتحولة
او الميتامورفيك
فهي ما تغير غلافها مثل البوليمورفيك
بل تعيد كتابة كودها من ناحية تغيير مسميات
ترتيب الاوامر اضافة كود ما منه فايدة وغيره للكثير
كل هذا عشان ما يصيدها الانتي فايروس
وقف المتدربين قدام المشرف عليهم
ونظرات الاستغراب على وجههم
شلون قدروا يتخطونا شلون ما ميزناهم
فقال الضابط المشرف بصوت الهادي
واحد فيهم غير تنكره والثاني غير شكله
وكلهم خدعوا اجهزة المسح والاعين
اللي تدور على اشكال مالوفه
مع متعدد الاشكال والمتحول
في وقت ما في ثقه بالمظهر الخارجي
راقب السلوك